Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudoers.5/sudoers.*.po
Languages: ja

source: which is probably not what was intended. In most cases it is better to do command line processing outside of the I<sudoers> file in a scripting language.
ja: 後者は、おそらく意図に反しているだろう。たいていの場合、 コマンドラインの処理は、I<sudoers> ファイルの中ではなく、 スクリプト言語中で行った方が間違いがない。

source: Exceptions to wildcard rules
ja: ワイルドカード・ルールの例外

source: The following exceptions apply to the above rules:
ja: 上記ルールには以下の例外がある。

source: If the empty string \&"" is the only command line argument in the I<sudoers> file entry it means that command is not allowed to be run with I<any> arguments.
ja: I<sudoers> ファイルのエントリにおいて、空文字列 \&"" が唯一のコマンドライン引き数だった場合は、 そのコマンドは引き数をI<付けずに>実行しなければならないことを意味している。

source: Command line arguments to the I<sudoedit> built-in command should always be path names, so a forward slash (\(oq/\(cq) will not be matched by a wildcard.
ja: 組み込みコマンド I<sudoedit> にコマンドラインで渡す引き数は、 常にパス名であるはずだ。そこで、ワイルドカードはフォワードスラッシュ ('/') にマッチしないようになっている (訳注: I<sudoers> 中で I<sudoedit> に対して引き数を指定する場合、 それは一般のコマンドライン引き数と同じ扱いではなく、パス名扱いになるということ)。

source: Including other files from within sudoers
ja: sudoers に他のファイルをインクルードする

source: It is possible to include other I<sudoers> files from within the I<sudoers> file currently being parsed using the #include and #includedir directives.
ja: #include 命令や #includedir 命令を使えば、現在解析中の I<sudoers> ファイルに、 外部にあるほかの I<sudoers> ファイルをインクルードすることができる。

source: This can be used, for example, to keep a site-wide I<sudoers> file in addition to a local, per-machine file. For the sake of this example the site-wide I<sudoers> file will be I</etc/sudoers> and the per-machine one will be I</etc/sudoers.local>. To include I</etc/sudoers.local> from within I</etc/sudoers> we would use the following line in I</etc/sudoers>:
ja: この方法を使えば、たとえば、サイト全体で使用する I<sudoers> ファイルのほかに、 マシンごとのローカルな I<sudoers> ファイルを持つことができる。 ここでは、サイト全体の I<sudoers> ファイルを I</etc/sudoers> とし、 マシンごとの方は I</etc/sudoers.local> とすることにしよう。 I</etc/sudoers> に I</etc/sudoers.local> をインクルードするには、 I</etc/sudoers> 中に次の行を書き込めばよい。

source: When B<sudo> reaches this line it will suspend processing of the current file (I</etc/sudoers>) and switch to I</etc/sudoers.local>. Upon reaching the end of I</etc/sudoers.local>, the rest of I</etc/sudoers> will be processed. Files that are included may themselves include other files. A hard limit of 128 nested include files is enforced to prevent include file loops.
ja: B<sudo> は解析中この行に出会うと、カレントファイル (I</etc/sudoers> だ) の処理を一時中止して、処理の対象を I</etc/sudoers.local> に切り替える。 そして、I</etc/sudoers.local> の末尾まで達したら、I</etc/sudoers> の残りを処理するのである。 インクルードされるファイルが、さらに他のファイルをインクルードしていてもよい。 インクルートのネストには、128 ファイルまでというハード・リミットがあって、 インクルードファイルのループが起きないようになっている。

source: If the path to the include file is not fully-qualified (does not begin with a \(oq/\(cq, it must be located in the same directory as the sudoers file it was included from. For example, if I</etc/sudoers> contains the line:
ja: インクルードファイルのパスが絶対パスでない場合は (すなわち、パスが '/' で始まっていない場合は)、インクルードする側の sudoers ファイルと同じディレクトリに、インクルードされるファイルも存在しなければならない。 たとえば、I</etc/sudoers> に次のような行があったら、

source: the file that will be included is I</etc/sudoers.local>.
ja: インクルードされるファイルは、I</etc/sudoers.local> である。

source: The file name may also include the %h escape, signifying the short form of the host name. In other words, if the machine's host name is \(Lqxerxes\(Rq, then
ja: なお、ファイル名には %h エスケープが使える。これはホスト名の短縮形を示している。 たとえば、マシンのホスト名が "xerxes" のとき、

source: will cause B<sudo> to include the file I</etc/sudoers.xerxes>.
ja: と書けば、B<sudo> はファイル I</etc/sudoers.xerxes> をインクルードすることになる。

source: The #includedir directive can be used to create a I<sudoers.d> directory that the system package manager can drop I<sudoers> file rules into as part of package installation. For example, given:
ja: #includedir 命令を使えば、I<sudoers.d> ディレクトリを作っておいて、 システムのパッケージ管理者がパッケージをインストールする際に I<sudoers> のルールを記したファイルをそこに入れてやる、といったことが可能になる。 たとえば、次のように書くと、

source: B<sudo> will read each file in I</etc/sudoers.d>, skipping file names that end in \(oq~\(cq or contain a \(oq.\&\(cq character to avoid causing problems with package manager or editor temporary/backup files. Files are parsed in sorted lexical order. That is, I</etc/sudoers.d/01_first> will be parsed before I</etc/sudoers.d/10_second>. Be aware that because the sorting is lexical, not numeric, I</etc/sudoers.d/1_whoops> would be loaded I<after> I</etc/sudoers.d/10_second>. Using a consistent number of leading zeroes in the file names can be used to avoid such problems.
ja: B<sudo> は I</etc/sudoers.d> にあるファイルを一つづつ読み込む。 ただし、末尾が '~' だったり、'.\&' 文字を含んでいたりするファイル名はスキップするが、 これは、パッケージマネージャやエディタが作った、 テンポラリファイルやバックアップファイルを読み込むような問題を起こさないためである。 ファイルは辞書順にソートされて、解析される。すなわち、I</etc/sudoers.d/01_first> は I</etc/sudoers.d/10_second> より前に解析されるということだ。 ソートは辞書順であって、数値の順ではないので、 I</etc/sudoers.d/1_whoops> というファイルがあっても、 I</etc/sudoers.d/10_second> I<より後で>ロードされることに注意していただきたい。 ファイル名の先頭を 0 で埋めて数字の桁を揃えれば、 こうした問題を回避することができる。

source: Note that unlike files included via #include, B<visudo> will not edit the files in a #includedir directory unless one of them contains a syntax error. It is still possible to run B<visudo> with the B<-f> flag to edit the files directly, but this will not catch the redefinition of an I<alias> that is also present in a different file.
ja: 気をつけていただきたいが、#include でインクルードされたファイルとは違って (訳注: B<visudo> は I</etc/sudoers> を編集するとき、#include で指定したファイルがあれば、続けてそれも編集する)、 B<visudo> が #includedir で指定したディレクトリのファイルまで編集するのは、 シンタクスエラーを含むものがあるときだけである。 とは言え、B<visudo> を B<-f> オプション付きで実行して、 ディレクトリ中のファイルを直接編集することは可能だが、その場合は、 他のファイルで定義されているエイリアスが再定義されていても、 それを見つけて指摘してくれることはない。

source: Other special characters and reserved words
ja: ほかの特殊文字と予約語

source: The pound sign (\(oq#\(cq) is used to indicate a comment (unless it is part of a #include directive or unless it occurs in the context of a user name and is followed by one or more digits, in which case it is treated as a uid). Both the comment character and any text after it, up to the end of the line, are ignored.
ja: パウンド記号 ('#') はコメントを示すのに使用される (例外は、#include 命令の一部であるときや、ユーザ名に関連して現れ、 その後に一個以上の数字が続くときであり、後者の場合は uid と見なされる)。 コメント記号とそれに続くテキストは、行末にいたるまで無視される。

source: The reserved word B<ALL> is a built-in I<alias> that always causes a match to succeed. It can be used wherever one might otherwise use a Cmnd_Alias, User_Alias, Runas_Alias, or Host_Alias. You should not try to define your own I<alias> called B<ALL> as the built-in alias will be used in preference to your own. Please note that using B<ALL> can be dangerous since in a command context, it allows the user to run I<any> command on the system.
ja: 予約語 B<ALL> は組込みのエイリアスであり、何に対してでもマッチする。 B<ALL> は、Cmnd_Alias, User_Alias, Runas_Alias, Host_Alias を代わりに使えるところなら、どこでも使用できる。 B<ALL> という名前のエイリアスを自分で定義しようとしてはいけない。 組込みのエイリアスの方が、自分で作ったエイリアスより優先して使われるからだ。 B<ALL> の使用には危険が伴うことがあるのを忘れないでいただきたい。 なぜなら、B<ALL> をコマンドに関して使うと、 ユーザにシステム上のI<どんな>コマンドでも実行することを許してしまうからである。

source: An exclamation point (\(oq\&!\(cq) can be used as a logical I<not> operator in a list or I<alias> as well as in front of a Cmnd. This allows one to exclude certain values. For the \(oq\&!\(cq operator to be effective, there must be something for it to exclude. For example, to match all users except for root one would use:
ja: エクスクラメーションマーク ('\&!') は、リストやエイリアス中はもちろん、 Cmnd の前でも論理 I<not> 演算子として使用することができる。 これによってある値を除外することが可能になるわけだ。 ただし、'\&!' 演算子が効果を持つためには、 そこから除外する対象が存在しなければならない。 たとえば、root 以外のすべてのユーザにマッチさせたい場合は、 次の表現を使用する。

source: If the B<ALL>, is omitted, as in:
ja: 次のように B<ALL> の記述を省くと、

source: it would explicitly deny root but not match any other users. This is different from a true \(Lqnegation\(Rq operator.
ja: 確かに root を明示的に否定することにはなるが、 他のどんなユーザともマッチすることがない。 この点が、正真の「否定」演算子とは違っている。

source: Note, however, that using a \(oq\&!\(cq in conjunction with the built-in B<ALL> alias to allow a user to run \(Lqall but a few\(Rq commands rarely works as intended (see I<SECURITY NOTES> below).
ja: とは言え、組込みエイリアス B<ALL> と '\&!' を組み合わせて、 「二三のコマンド以外のすべての」コマンドの実行をあるユーザに許可しようとしても、 意図どおりの動きになることはめったにないことに気をつけていただきたい (下記の「セキュリティに関する注意点」を参照)。

source: Long lines can be continued with a backslash (\(oq\e\(cq) as the last character on the line.
ja: 長い行は、行末にバックスラッシュ '\e' を置けば、継続することができる。

source: White space between elements in a list as well as special syntactic characters in a I<User Specification> (\(oq=\&\(cq, \(oq:\&\(cq, \(oq(\&\(cq, \(oq)\&\(cq) is optional.
ja: リストにおける要素間やユーザ設定における構文用特殊文字 ('=\&', ':\&', '(\&', ')\&') の前後に空白 (white space) を入れることは、任意である。

source: The following characters must be escaped with a backslash (\(oq\e\(cq) when used as part of a word (e.g.\& a user name or host name): \(oq\&!\(cq, \(oq=\&\(cq, \(oq:\&\(cq, \(oq,\&\(cq, \(oq(\&\(cq, \(oq)\&\(cq, \(oq\e\(cq.
ja: 次の文字を単語 (ユーザ名とかホスト名とか) の一部として使うときは、 バックスラッシュ ('\e') でエスケープしなければならない。 '\&!', '=\&', ':\&', ',\&', '(\&', ')\&', '\e' がそれである。

source: SUDOERS OPTIONS
ja: SUDOERS のオプション

source: B<sudo>'s behavior can be modified by Default_Entry lines, as explained earlier. A list of all supported Defaults parameters, grouped by type, are listed below.
ja: すでに説明したように、B<sudo> の動作は Default_Entry 行によって変更することができる。 Defaults に与えることのできるパラメータについて、 サポートされているもののすべてを、タイプ別にまとめて以下に列挙する。

source: B<Boolean Flags>:
ja: B<ブーリアン・フラグ> (真偽値)

source: If a I<group_plugin> is configured, use it to resolve groups of the form %group as long as there is not also a system group of the same name. Normally, only groups of the form %:group are passed to the I<group_plugin>. This flag is I<off> by default.
ja: I<group_plugin> の設定がなされている場合に、 %group の形式のグループを解決するのに、 同名のシステム・グループが同時に存在しないかぎり、 指定された I<group_plugin> を使用する。 I<always_query_group_plugin> が設定されていない通常の状態では、 %:group の形式のグループのみが I<group_plugin> に渡されるのである。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If enabled, B<sudo> will set the HOME environment variable to the home directory of the target user (which is root unless the B<-u> option is used). This effectively means that the B<-H> option is always implied. Note that by default, HOME will be set to the home directory of the target user when the I<env_reset> option is enabled, so I<always_set_home> only has an effect for configurations where either I<env_reset> is disabled or HOME is present in the I<env_keep> list. This flag is I<off> by default.
ja: これを有効にすると、B<sudo> は環境変数 HOME を変身対象ユーザの (B<-u> オプションが使用されていないかぎり、root の) ホームディレクトリに設定することになる。事実上、 暗黙のうちに B<sudo> に B<-H> オプションが常に指定されることになるわけだ。 気をつけていただきたいが、デフォルトでは、 I<env_reset> オプションが有効になっている場合は、 HOME の値は、変身対象ユーザのホームディレクトリに設定されることになる。 だから、I<always_set_home> の指定に効果があるのは、I<env_reset> を無効に設定している場合か、 I<env_keep> のリストに HOME が存在する場合だけである。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, users must authenticate themselves via a password (or other means of authentication) before they may run commands. This default may be overridden via the PASSWD and NOPASSWD tags. This flag is I<on> by default.
ja: これをセットすると、ユーザはコマンドの実行を許可される前に、パスワードで (あるいは、ほかの認証方法で) 自分が本人であることを証明しなければならなくなる。 このデフォルト値は PASSWD や NOPASSWD タグで変更できる。 このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: If set, the user may use B<sudo>'s B<-C> option which overrides the default starting point at which B<sudo> begins closing open file descriptors. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、ユーザが B<sudo> の B<-C> オプションを使用できるようになる。B<-C> オプションというのは、 B<sudo> が開いているファイル・ディスクリプタを閉じていくとき、 どのディスクリプタから閉じていくかという、デフォルトの始点を変更するものだ。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, and B<sudo> is configured to log a command's input or output, the I/O logs will be compressed using B<zlib>. This flag is I<on> by default when B<sudo> is compiled with B<zlib> support.
ja: これをセットすると、 B<sudo> がコマンドの入出力のログを取るように設定されている場合に、 入出力のログを B<zlib> を使って、圧縮することになる。 B<sudo> が B<zlib> をサポートするようにコンパイルされている場合、 このフラグのデフォルトは I<on> である。

source: By default, B<sudo> runs a command as the foreground process as long as B<sudo> itself is running in the foreground. When the I<exec_background> flag is enabled and the command is being run in a pty (due to I/O logging or the I<use_pty> flag), the command will be run as a background process. Attempts to read from the controlling terminal (or to change terminal settings) will result in the command being suspended with the SIGTTIN signal (or SIGTTOU in the case of terminal settings). If this happens when B<sudo> is a foreground process, the command will be granted the controlling terminal and resumed in the foreground with no user intervention required. The advantage of initially running the command in the background is that B<sudo> need not read from the terminal unless the command explicitly requests it. Otherwise, any terminal input must be passed to the command, whether it has required it or not (the kernel buffers terminals so it is not possible to tell whether the command really wants the input). This is different from historic I<sudo> behavior or when the command is not being run in a pty.
ja: デフォルトでは、B<sudo> 自体がフォアグラウンドで実行されているかぎり、 コマンドは B<sudo> によってフォアグラウンド・プロセスとして実行される。それに対して、 I<exec_background> フラグが有効になっている場合は、 コマンドが (入出力ロギングや I<use_pty> フラグのために) pty で実行されていると、 そのコマンドはバックグラウンド・プロセスとして実行されることになる。 このとき、そのコマンドが制御ターミナルから読み込みを行おうとすると (あるいは、ターミナルの設定を変更しようとすると）、 コマンドは SIGTTIN シグナル (ターミナル設定の場合は SIGTTOU シグナル) によってサスペンドされる。そうしたことが起きても、 B<sudo> がフォアグラウンド・プロセスならば、 そのコマンドは制御ターミナルの使用を許可され、 ユーザが何の操作をしないでも、フォアグラウンドで実行が再開される。 コマンドの実行をバックグラウンドで始めることの利点は、 そうすれば、コマンドが明示的に要求しないかぎり、 B<sudo> はターミナルから読み込みを行う必要がないということである。 そうしない場合は、コマンドが入力を要求しているか否かに関わりなく、 いかなる入力もコマンドに渡さなければならないのだ (カーネルがターミナルのバッファリングをしているので、 コマンドが本当にその入力を必要としているかどうかを、 判断することはできないのである)。 この動作は、従来の I<sudo> の動作とは異なっている。 また、コマンドが pty で実行されていないときの動作とも異なっている。

source: For this to work seamlessly, the operating system must support the automatic restarting of system calls. Unfortunately, not all operating systems do this by default, and even those that do may have bugs. For example, Mac OS X fails to restart the B<tcgetattr>() and B<tcsetattr>() system calls (this is a bug in Mac OS X). Furthermore, because this behavior depends on the command stopping with the SIGTTIN or SIGTTOU signals, programs that catch these signals and suspend themselves with a different signal (usually SIGTOP) will not be automatically foregrounded. Some versions of the linux su(1) command behave this way. This flag is I<off> by default.
ja: この動作がシームレスに行われるためには、オペレーティングシステムが、 システムコールの自動的な再スタートをサポートしていなければならない。 残念なことに、すべてのオペレーティングシステムが、 デフォルトでそれを行ってくれるわけではなく、 それを行ってくれるオペレーティングシステムにも、バグがあることがある。たとえば、 Mac OS X は、B<tcgetattr>() や B<tcsetattr>() システムコールの再スタートに失敗する (これは Mac OS X のバグである)。それだけではなく、この動作は、 コマンドが SIGTTIN や SIGTTOU シグナルで停止することを当てにしているので、 そうしたシグナルは捕獲し、別のシグナル (たいていは SIGSTOP) で自分を停止させるプログラムは、自動的にフォアグラウンド化できない。 linux の su(1) コマンドの動作が、系統によっては、そんなふうになっている。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: This setting is only supported by version 1.8.7 or higher. It has no effect unless I/O logging is enabled or the I<use_pty> flag is enabled.
ja: この設定は、バージョン 1.8.7 以上でのみサポートされている。 また、入出力ロギングが有効になっている場合や、 I<use_pty> フラグが有効になっている場合以外、この設定には効果がない。

source: If set, B<visudo> will use the value of the EDITOR or VISUAL environment variables before falling back on the default editor list. Note that this may create a security hole as it allows the user to run any arbitrary command as root without logging. A safer alternative is to place a colon-separated list of editors in the editor variable. B<visudo> will then only use the EDITOR or VISUAL if they match a value specified in editor. If the I<env_reset> flag is enabled, the EDITOR and/or VISUAL environment variables must be present in the I<env_keep> list for the I<env_editor> flag to function when B<visudo> is invoked via B<sudo>. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<visudo> はデフォルトのエディタ・リストを利用する前に、 環境変数 EDITOR や VISUAL の値を使用するようになる。 それがセキュリティホールになりかねないことに注意していただきたい。 ユーザが root として任意のコマンドを、 ログに記録されることなく実行できるようになるからだ。 こうした環境変数を利用するときの、I<env_editor> を有効にするよりも安全な方法は、 I<sudoers> ファイルの I<editor> オプションにコロンで区切ったエディタのリストを書いておくことだ。そうすれば、 B<visudo> が EDITOR や VISUAL を使うのは、それが I<editor> オプションに指定した値とマッチしたときだけになる。 I<env_reset> フラグが有効な場合に、B<sudo> 経由で B<visudo> を起動したとき I<env_editor> フラグが効果を持つためには、 環境変数 EDITOR や VISUAL が I<env_keep> のリストに存在していなければならない。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, B<sudo> will run the command in a minimal environment containing the TERM, PATH, HOME, MAIL, SHELL, LOGNAME, USER, USERNAME and SUDO_* variables. Any variables in the caller's environment that match the env_keep and env_check lists are then added, followed by any variables present in the file specified by the I<env_file> option (if any). The contents of the env_keep and env_check lists, as modified by global Defaults parameters in I<sudoers>, are displayed when B<sudo> is run by root with the B<-V> option. If the I<secure_path> option is set, its value will be used for the PATH environment variable. This flag is I<on> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> は最小限の環境でコマンドを実行することになる。 その環境には、以下の変数が含まれている。TERM, PATH, HOME, MAIL, SHELL, LOGNAME, USER, USERNAME、及び SUDO_* という変数。 それに、B<sudo> を起動するユーザの環境にある変数のうち、 I<env_keep> や I<env_check> のリストにマッチするものが加わり、 さらに、I<env_file> オプションによって指定されたファイルがあれば、 そのファイルに記載されたすべての変数が追加される。 I<env_keep> や I<env_check> のリストにどんな変数が存在するかについては、 root ユーザとして B<sudo> に B<-V> オプションを付けて実行すれば、 I<sudoers> 中でグローバルな Defaults パラメータによって変更された結果を、 見ることができる。 なお、I<secure_path> オプションが設定されているときは、 その値が環境変数 PATH の値として使用される。 このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: Normally, B<sudo> uses the glob(3) function to do shell-style globbing when matching path names. However, since it accesses the file system, glob(3) can take a long time to complete for some patterns, especially when the pattern references a network file system that is mounted on demand (auto mounted). The I<fast_glob> option causes B<sudo> to use the fnmatch(3) function, which does not access the file system to do its matching. The disadvantage of I<fast_glob> is that it is unable to match relative path names such as I<./ls> or I<../bin/ls>. This has security implications when path names that include globbing characters are used with the negation operator, \(oq!\&\(cq, as such rules can be trivially bypassed. As such, this option should not be used when the I<sudoers> file contains rules that contain negated path names which include globbing characters. This flag is I<off> by default.
ja: 通常 B<sudo> はパス名のマッチングをするとき、glob(3)関数を使用して、 シェル・スタイルのワイルドカード展開 (glob) を行う。 しかし、glob(3) はファイルシステムにアクセスするので、 指定パターンによっては、作業を完了するまでに時間がかかることがある。 必要に応じてマウントするようになっている (つまりオートマウントの) ネットワーク・ファイル・システムを参照するときは、とりわけ時間がかかる。 I<fast_glob> オプションを指定すると、B<sudo> が fnmatch(3) 関数を使うようになるが、 こちらの関数はマッチングを行う際にファイルシステムにアクセスしない。 I<fast_glob> の欠点は、I<./ls> や I<../bin/ls> のような相対パスに対するマッチができないことである。そのため、 ワイルドカードを含むパス名が、否定演算子 '!\&' と一緒に使われている場合に、セキュリティ上の問題が生じるおそれがある。 そうしたルールは簡単に迂回できるからだ。 従って、I<sudoers> ファイルに、ワイルドカードを含むパス名を否定するルールが存在する場合は、 このオプションを使ってはいけない。このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: Set this flag if you want to put fully qualified host names in the I<sudoers> file when the local host name (as returned by the hostname command) does not contain the domain name. In other words, instead of myhost you would use myhost.mydomain.edu. You may still use the short form if you wish (and even mix the two). This option is only effective when the \(Lqcanonical\(Rq host name, as returned by the B<getaddrinfo>() or B<gethostbyname>() function, is a fully-qualified domain name. This is usually the case when the system is configured to use DNS for host name resolution.
ja: ローカル・ホスト名 (hostname コマンドが返すもの) がドメイン名を含まないとき、 I<sudoers> ファイルで完全修飾ホスト名を使用したかったら、 このフラッグをセットするとよい。すなわち、myhost ではなく、 myhost.mydomain.edu を使いたい場合だ。そのときでも、 そうしたければ、短縮形も使用できる (両方を混ぜて使うこともできる)。 このオプションに効果があるのは、B<getaddrinfo>() や B<gethostbyname>() 関数が返すホストの「正規名 (canonical name)」が、 完全修飾ドメイン名であるときだけである。 システムがホスト名の解決に DNS を使用するように設定されているときは、普通そうなる。

source: If the system is configured to use the I</etc/hosts> file in preference to DNS, the \(Lqcanonical\(Rq host name may not be fully-qualified. The order that sources are queried for host name resolution is usually specified in the I</etc/nsswitch.conf>, I</etc/netsvc.conf>, I</etc/host.conf>, or, in some cases, I</etc/resolv.conf> file. In the I</etc/hosts> file, the first host name of the entry is considered to be the \(Lqcanonical\(Rq name; subsequent names are aliases that are not used by B<sudoers>. For example, the following hosts file line for the machine \(Lqxyzzy\(Rq has the fully-qualified domain name as the \(Lqcanonical\(Rq host name, and the short version as an alias.
ja: システムが DNS よりも優先して I</etc/hosts> を使用するように設定されている場合、 ホストの正規名は完全修飾名ではないかもしれない。 ホスト名解決のために問い合わせる情報源の順番は、普通 I</etc/nsswitch.conf>, I</etc/netsvc.conf>, I</etc/host.conf> ファイルで指定されている。 I</etc/resolv.conf> のこともある。I</etc/hosts> ファイルでは、 エントリの最初のホスト名が正規名と見なされる。後に続く名前はエイリアスであり、 B<sudoers> によって使用されることはない。たとえば、hosts ファイルに "xyzzy" というマシンについて下記の行があるとき、 完全修飾ドメイン名がホストの正規名であり、短い方の名前はエイリアスである。

source: If the machine's hosts file entry is not formatted properly, the I<fqdn> option will not be effective if it is queried before DNS.
ja: hosts ファイルにおけるマシンのエントリの書式が不適切だと、 hosts ファイルへの問い合わせが DNS より前に行われる場合、I<fqdn> オプションを指定しても、効果がない。

source: Beware that when using DNS for host name resolution, turning on I<fqdn> requires B<sudoers> to make DNS lookups which renders B<sudo> unusable if DNS stops working (for example if the machine is disconnected from the network). Also note that just like with the hosts file, you must use the \(Lqcanonical\(Rq name as DNS knows it. That is, you may not use a host alias (CNAME entry) due to performance issues and the fact that there is no way to get all aliases from DNS.
ja: 気を付けてほしいのは、ホスト名の解決に DNS を使用する場合、 I<fqdn> 有効にすると、B<sudoers> は DNS に問い合わせをしなければならないので、 DNS が稼働していないと (たとえば、マシンがネットワークから切り離されていると)、 B<sudo> が使えなくなるということである。 もう一つ気を付けるべきことがある。hosts ファイルを使用する場合と同じことだが、 DNS が知っているホストの正規名を使わなければならない。 言い換えれば、ホストのエイリアス (CNAME のエントリ) を使ってはいけない。 パフォーマンスの問題もあるし、DNS からエイリアスをすべて取得する方法はないからでもある。

source: This flag is I<off> by default.
ja: このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, B<sudo> will ignore "." or "" (both denoting current directory) in the PATH environment variable; the PATH itself is not modified. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、環境変数 PATH 中に "." や "" (どちらもカレントディレクトリを意味する) があっても、 B<sudo> はそれを無視する。PATH そのものは変更されない。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set via LDAP, parsing of I</etc/sudoers> will be skipped. This is intended for Enterprises that wish to prevent the usage of local sudoers files so that only LDAP is used. This thwarts the efforts of rogue operators who would attempt to add roles to I</etc/sudoers>. When this option is present, I</etc/sudoers> does not even need to exist. Since this option tells B<sudo> how to behave when no specific LDAP entries have been matched, this sudoOption is only meaningful for the cn=defaults section. This flag is I<off> by default.
ja: LDAP の方でこのフラグをセットすると、I</etc/sudoers> の解析がスキップされることになる。 このフラグは、ローカルにある sudoers ファイルの使用を禁じて、 LDAP のみを使うようにしたい諸企業のためにある。 たちの悪いオペレータが I</etc/sudoers> に手を加えて、 自分の権限を増やそうとしても、そうした悪だくみは阻止されるわけだ。 このオプションが設定されているときは、 I</etc/sudoers> ファイルは存在する必要すらない。このオプションは、 LDAP 中に、マッチする特定のエントリが存在しなかったときに、 いかに振舞うべきかを B<sudo> に指示するものだから、 これを指定する sudoOption は、cn=defaults のセクションになければ意味がない。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, B<sudo> will insult users when they enter an incorrect password. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、不正なパスワードが入力されたとき、 B<sudo> がユーザに悪態をつく。このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, the host name will be logged in the (non-syslog) B<sudo> log file. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、ホスト名が (syslog 経由ではない) B<sudo> のログファイルに記録されることになる。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。
